---
title: 二分查找
date: 2023-01-10T16:25:59Z
lastmod: 2023-01-10T20:58:13Z
---

# 二分查找

# Binary Search

## 题目描述

实现二分查找函数，函数接口如下。

```cpp
#include "binSearch.h"
int binSearch(const int s[], const int size, const int target)
{
    // 请将实现代码添加在这里
}
```

size为数组s的实际大小。  
假定s非递减有序，如果s中存在值为target的元素，  
则返回最后一次出现的位序号，否则返回-1表示不存在。  
位序号从0开始计。

## 调用样例

int s[8] = {0,1,1,3,3,3,6,6};  
cout << binSearch(s,8,3) << endl; //输出5  
cout << binSearch(s,8,4) << endl; //输出-1

‍

‍

# 最大值最小化

## 题目描述

把一个包含n个正整数的序列划分成m个连续的子序列（每个正整数恰好属于一个序列）。设第i个序列的各数之和为S(i)，如何让所有S(i)的最大值尽量小？  
例如序列1 2 3 2 5 4，划分成3个序列的最优方案为1 2 3 | 2 5 | 4，其中S(1)=6, S(2)=7, S(3)=4，最大值为7；如果划分成1 2 | 3 2 | 5 4，则最大值为9，不如刚才的好。  
n≤10^6，所有数之和不超过10^9。

## 输入描述

可能有多个输入样例。  
每个样例第一行输入两个整数n和m，第二行输入n个整数。

## 输出描述

输出所有子序列划分中子序列和的最大值的最小值。

## 输入样例

6 3  
1 2 3 2 5 4

## 输出样例

7

‍

# 方程求解

## 题目描述

已知函数 y = e^x+ln(x)-1，实现函数

```cpp
#include "solve.h"
long double solve(long double y)
{
// here
}
```

对于传入的y，返回x值  
要求f(x)与y的误差小于1e-6，其中 0 < y < 1e10

‍

‍

‍

# Mergesort for List

## 题目描述

Please use mergesort to sort a linked list of data.  
The linked list is defined as follows.

```cpp
struct linkedlist{
 int data;
 linkedlist *next;
 };
```

Please implement the following function.

```cpp
#include "mergeSort.h"
//sort the list by mergesort and return the head of it
void mergesort(linkedlist *&head, int len){
 //add your code here
}
```

## 提示

1->3->2->4->NULL  
其中 1 是 head

‍

‍

# Inversion Number（逆序数对）

## 题目描述

Let A(1), ..., A(n) be a sequence of n numbers. If i<j and A(i)>A(j), then the pair (i,j) is called an inversion pair.  
The inversion number of a sequence is one common measure of its sortedness. Given the sequence A, calculate its inversion number.

## 输入描述

There are multiple cases.  
Each case contains an integer n (n<=100,000) followed by A(1) , ..., A(n).

## 输出描述

For each case, output the inversion number.

## 输入样例

5  
3 1 4 5 2

## 输出样例

4

## 提示

The answer may exceed 2^31.

‍

‍

‍
